记录一下在读brpc的时候学习到的点

# ResourcePool

ResourceID来标识资源。虽然不同的类型有不同类型的ResourcID，但是内部都是一个uint64

存储数据的是Block。当线程需要内存的时候，他就会分配一个block。每个block内部的数据只会被一个线程使用

一个block就相当于是一个小的DataPool

若干个block组成一个block group。BlockGroup通过指针数组索引block

LocalPool是thread local的data pool

一个比较有意思的点就是这里定义的一个宏 BAIDU_RESOURCE_POOL_GET。这里注释说的比较清楚，不同类型的构造是不同的。对于POD来说，`new T`和`new T()`不同，因为后者是会把值都初始化为0

LocalPool保存了全局资源池的指针，以及FreeChunk，代表的是指向当前空闲的Chunk的Id

获取资源的时候就会先尝试从FreeChunk中取一个。thread local就不会出现竞争，所以我们也不需要锁。本地的free chunk没有的话就从全局的资源池中取一个free chunk

```cpp
T* p = new ((T*)_cur_block->items + _cur_block->nitem) T CTOR_ARGS;
```

这句貌似是所谓的placement new，就是只构造，不负责申请空间

free的时候会优先push到本地的free chunk中，本地的free chunk满了再去push给全局的free chunk

如果free chunk中没有的话，就从block中申请一个新的item返回

我们可以通过id来标识唯一的一个resource，即索引block group，索引block，再索引block内item

全局的resource pool是一个单例。比较有意思的是由于我们希望并发访问，但是还希望有懒汉式单例。所以就通过原子变量加载这个指针。如果发现没有的话就上锁，然后构造一个资源池，并存入到原子变量中。

add_block会申请一个新的block，并通过原子指令lock-free的append到block的最后面。add_block_group也是同理，不同的是这里的block group是通过锁来保护的。我感觉主要是因为block group比较大，不会频繁的创建，而且也不是必须创建的。如果用原子指令的话可能就会创建很多无用的block group，而这里通过锁我们保证只会创建一个block group。（我在想是不是可以记录当前的block group number，然后原子加，只有得到block group number = old number + 1的线程才能申请block group。但是这样的话如果这时候这个线程被换走了，那么其他的人也无法make progress，因为这个操作相当于一次上锁了，并且os还无法感知，相当于是linus说的那种用户态spinlock）看起来具体的场景还是要具体的分析，不能一味的去追求lock-free什么的。这里我们需要保证每个thread都申请到一个block，所以可以用简单的原子加来获得自己的block index。但是block group是共享的，一个人创建就足够，所以我们在临界区内创建。

在pop_free_chunk和push_free_chunk中都用了pthread mutex，看起来mutex还是比较好用的

通过引用计数来清理全局的pool。每当一个local pool被析构，我们会减少1的引用计数。当数量为0的时候就代表我们可以尝试释放全局pool。但是实际上这些内存可能还在别的地方被使用（我猜测可能是转移了内存的所有权？不然的话线程都退出了还有谁用呢？）